# JavaScript 란?
자바스크립트를 한마디로 요약하자면 웹을 풍부하게 만들어주는 작고 가벼운 언어입니다.
미국의 넷스케이프 커뮤니케이션즈사(Netscape Communications)가 개발한 스크립트 언어이며.
웹 브라우저에서 실행하는 스크립트 언어를 기술합니다. 작고도 빠르기 때문에 웹문서를 동적으로 꾸밀 때 가장 널리 쓰입니다.
언어 규격은 자바의 부분 집합(subset)으로 되어 있습니다.
하이퍼텍스트 생성 언어(HTML) 문서를 작성하는 수준의 사용자가 사용하는 것을 주안점으로 하여 자바의 언어 규격으로부터 변수의 형(정수형이나 문자열형 등)을 생략하거나 새로운 클래스 정의를 할 수 없도록 하였습니다.
스크립트는 HTML 문서 속에 직접 기술하며, 'script' 라는 꼬리표를 사용합니다. 프로그래밍 입문자들은 자바스크립트와 자바가 서로 비슷한 기술이라고 생각하곤 합니다.
두 언어 모두 자바라는 언어를 기반으로 하고 있기 때문이죠. 하지만 자바스크립트는 자바와는 다른점이 상당히 많습니다. 기능과 사용법까지 완전히 다릅니다.

## 자바스크립트의 특징
1. JavaScript는 객체 기반의 언어입니다. 하지만 상속과 클래스라는 개념은 없습니다.
2. JavaScript는 인터프리터 언어로서 클라이언트의 웹 브라우저에 의해 해석되고 실행됩니다.
3. JavaScript는 HTML문서 내에 기술되고 HTML 문서와 함께 수행됩니다.
4. JavaScript는 HTML에 연산 제어 등 프로그래밍적인 요소를 추가하고 클라이언트의 자원을 활용할 수 있게 합니다.

## 자바스크립트의 역할
자바스크립트의 일반적인 용도는 웹 페이지에 기능을 더해 HTML 웹 페이지를 동적이고 살아 있게 만드는 것입니다. 한마디로 HTML은 겉으로 보이는 프론트핸드, 자바스크립트는 겉으로 보이지않는 백핸드라고 할 수 있겠군요.

자바스크립트는 다음과 같은 일을 할 수 있습니다.

1. HTML 페이지 변경 및 HTML 엘리먼트와 콘텐츠의 추가나 제거
2. CSS 및 HTML 엘리먼트의 스타일 변경
3. 사용자와의 상호작용, 폼의 유효성 검증
4. 마우스와 키보드 이벤트에 대한 스크립트 실행
5. 웹 브라우저 제어, 쿠키 등의 설정과 조회
6. AJAX 기술을 이용한 웹 서버와의 통신
7. 동적인 효과 이미지 롤오버 상태표시줄에 문자열표시 등등
8. 웹사이트의 기능적인 면 쿠키처리, 새로운 Window열기 등등



요즘 시대에 자바스크립트가 많이 발전되어 어떤 웹사이트에보면 JSP나 PHP같은 언어없이 HTML과 JavaScript로 만으로 이루어진 웹사이트가 등장 할 정도입니다.

## 자바스크립트의 장점
자바스크립트는 컴파일 과정이 없기 때문에 다른 언어와 비교했을 때 빠른 시간 안에 스크립트 코드를 작성할 수 있게 도와줍니다. 기존 C나 자바 언어와 달리 굉장히 단순한 구조와 원칙을 가지고 있기 때문에 초보 개발자들이 쉽게 배우고 이해할 수 있습니다. 예를 들어 자바스크립트 코드 안에서는 변수, 클래스 및 메소드를 선언하지 않아도 되고, 메소드가 ‘public’, ‘private’ 또는 ‘protected’인지 구분하지 않아도 됩니다. 자바스크립트는 웹에 특화된 기술이기 때문에 운영체제나 플랫폼에 상관없이 잘 작동되고 확장성도 높습니다.

## 자바스크립트의 단점
단점은 성능이나 보안 측면입니다. 일단 내부에서 제공되는 기능이 제한적이고, 관련된 개발도구도 적은 편이고요. 또한 자바스크립트는 HTML 소스코드에 함께 작성되면서 소스코드가 외부로 공개되는데, 이 과정에서 보안 취약점이 발생할 수 있습니다.

[참고](https://coding-factory.tistory.com/193)
